(ตอนที่ 4)
- เอามานี่ - อย่าแตะนะ ให้ข้าถือให้เถอะ
องค์ชายใหญ่เสด็จแล้ว
นางวิ่งเข้าห้องนี้พ่ะย่ะค่ะ
- แน่ใจนะ - พ่ะย่ะค่ะ
มิน่าวันนี้หอเติงอิ๋งครึกครื้นเป็นพิเศษ
ที่แท้เสด็จพี่มาเยี่ยมเยือน
ไม่ทราบว่า มีเรื่องใดกัน
รัชทายาทเกรงใจแล้ว
สมุหนายก เป็นอาจารย์ของพี่มาสิบปี
แต่เมื่อคืนเขากลับตายที่หอเติงอิ๋ง
พี่จึงมาสืบ และขอ ฟังคำอธิบายจากน้องรอง
คำอธิบายเหรอ
สำนักตุลาการยังไม่สรุปคดีนี้
ข้าจะอธิบายอะไรได้
รัชทายาทไม่มีคำอธิบาย ข้าคงต้อง
หาคำตอบเองแล้ว
ถวายบังคมองค์ชายใหญ่
สตรีที่ ยืนอยู่หน้าศพสมุหนายก
คือเจ้าใช่ไหม
ชื่อแซ่อะไร
หม่อมฉัน เซวียสือซาน
เอาตัวไป
กล้าเหรอ
ทำไม หรือว่ารัชทายาท มีคำอธิบายให้พี่แล้ว
ที่สมุหนายกถูกเผาร่างตาย
เพราะมีคนใส่เต่าทองอัคคีลงในเหล้าของเขา
และในเป่ยเจานี้
คนที่ใช้แมลงนี้เป็นเชื้อเพลิงสร้างอาวุธ
มีแค่กองทัพนิลกาฬ
เอ๊ะ แต่ถ้าหากข้าจำไม่ผิด
ก่อนรัชทายาทจะได้พระยศ
ก็เคยอยู่กองทัพนั้นนี่
แต่หลังจากได้พระยศแล้ว
กองทัพนิลกาฬถูกกวาดล้าง
ญาติทหารนับหมื่นสูญเสียคนรัก
หากมีคนใช้วิธีนี้ แก้แค้นในที่ของรัชทายาท
คงไม่แปลกอันใด
ปากดีนัก
เขายอมรับดาบแทนเราเหรอ
ยกพวกบุกจวนส่วนตัวรัชทายาท ทำร้ายสาวใช้อย่างไร้เหตุผล
เสด็จพี่ ทรงคิดประกาศศึกกับกระหม่อมเหรอ
กระหม่อม อธิบายชัดเจนแล้ว
ส่วนฆาตกร พระองค์ต้องสืบเอง
ถ้ายังระรานอีก
เรื่องที่เสด็จพี่คิดร้ายกับกระหม่อม
ถึงพระกรรณเสด็จพ่อแน่
เจ้า ไม่ต้องเอาเสด็จพ่อมาขู่
หนี้แค้นระหว่างเรา
ข้าจะสะสางคืนทั้งต้นทั้งดอกแน่
ไปได้แล้ว
เพราะเจ้าใจอ่อน สวีหานจือเลยไม่ถูกวางยา
ยาพิษเจ้าอ่อนเองต่างหาก
ข้าก็ยังไม่ตายนี่
เจ้าไม่ตายเพราะกินราชันย์พิษที่ข้าให้ไว้
ต้านได้ร้อยพิษ
ไม่อย่างนั้น ป่านนี้เจ้าตายไปแล้ว
ข้าว่าเจ้าอย่าทำอะไรนอกแผนจะดีกว่า
พิษช่วยเจ้าได้ก็ฆ่าเจ้าได้
ห่วงตัวเองซะบ้าง
วันนี้ ดีที่พระองค์ทรงพระปรีชา
ไม่อย่างนั้น ก็ไม่รู้หม่อมฉันจะรอดหรือตาย
นินทากองทัพนิลกาฬต่อหน้าพระองค์
สือซานปากพล่อยเอง
เจ้าเป็นใครกันแน่
เจ้าฉลาดเป็นกรดจนดูอันตราย
รัชทายาท
ข้าเสี่ยงอันตรายมาจนชินแล้ว
แทนที่จะกำจัดตัวอันตราย
ข้ากลับอยากรู้ตัวตนเจ้ามากกว่า
หม่อมฉันเป็นใครไม่สำคัญ
สำคัญที่ความรู้สึก ที่หม่อมฉันมีต่อพระองค์
สวีหานจือ
คราวนี้เจ้าไม่รอดแน่
รู้ไหมว่าข้านึกถึงใคร
กองทัพนิลกาฬ
(หอเติงอิ๋ง)
เจ้าพูดถึงกองทัพนิลกาฬสองครั้ง
คงได้ข่าวแล้ว
ข่าวลือที่ว่า
ข้าทำทุกอย่างเพื่อเป็นรัชทายาท
ถึงขั้นสังเวยด้วย ชีวิตของพวกพ้อง
หน้าไหว้หลังหลอก สวีหานจือ
ยังไงซะ ทุกครั้งที่เห็นเจ้า
ข้ากลับรู้สึกอุ่นใจ
ราวกับว่า
ท่านแม่ทัพยังอยู่ กองทัพนิลกาฬยังอยู่
หลับสบายเหลือเกินนะ
เข็มนี่สะกิดให้เจ้าตื่นได้
นี่คือสิ่งที่เจ้า ต้องผ่านไปให้ได้ในวันนี้
ประเดิมด้วยเล่มหนาๆ ก่อน
ตั้งแต่เจ้าเข้ามาในหอเติงอิ๋ง
ข้าก็ไม่เคยอยู่สุขสักวัน
รัชทายาทถูกลอบทำร้าย
แต่เจ้ากลับไม่เป็นอะไรสักนิด
ตอบมา ใครส่งเจ้ามาเป็นสายกันแน่
- สวีหานจือ นับว่าเจ้ายังดวงแข็ง - ไม่บอกใช่ไหม
จะบอกหรือไม่บอก
ไม่นะ แม่หญิงหรง
- ไม่ - นังบ้าอาซื่อ เจ้ามีสิทธิ์พูดหรือยังไง
วันนี้ข้าจะสั่งสอนเจ้า
หนีไป
ไปซะ ไปหารัชทายาท
ไม่ต้องห่วงข้า
ไปสิ
หน็อย นังเซวียสือซาน
อยู่ในกำมือข้าแล้ว ต่อให้เง็กเซียนก็ช่วยเจ้าไม่ได้
ต้องทนนางโรคจิตนี่ให้ได้
ไม่งั้นทุกอย่างต้องสูญเปล่าแน่
เมื่อคืนนี้เสี่ยงเกินไป
ต่อไปต้องให้กระหม่อมคอยตามเสด็จ
เซวียสือซานล่ะ
ถูกขังในห้องเก็บของ รอพระองค์ลงทัณฑ์
เรื่องเมื่อคืนนี้นางไม่เกี่ยว
ไปพานางมา
พ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้าหาน ใต้เท้าหาน ใต้เท้าหาน
รัชทายาท ช่วย ช่วยสือซานด้วยเพคะ
ปากแข็งเหลือเกินนะ
ก่อนจะมาเป็นสาย คงผ่านการฝึกมาเยอะสิท่า ฮะ
เคยส่องกระจกดูหน้าตัวเองไหม
รู้ไหมว่าหนังหน้าเจ้าเป็นยังไง
วันนี้เจ้าโดนเข็มทิ่มตายแน่
แม่หญิงหรง ใครใช้ให้เจ้ามาก่อเรื่องที่นี่
ใต้เท้าหาน ช่วยด้วย
คนของกองทัพนิลกาฬยังรอด วิเศษจริงๆ
เราต้องหาเขาให้เจอ คุ้มครองเขา
อย่าให้ผิดพลาดซ้ำรอยเดิมอีก
แต่ถ้าพวกเขายังรอดอยู่จริงๆ
เหตุใดต้องคิดยิงแม่ทัพด้วย
นางต้องไม่ใช่แม่ทัพ
รัชทายาท กระหม่อมสะเพร่าเอง
คิดว่าเถ้าแก่เนี้ยจะช่วยเฝ้านาง
ไม่นึกว่าจะฉวยโอกาสข่มเหง
กระหม่อมสั่งสอนแทนแล้ว
- ไปตีให้หนัก - พ่ะย่ะค่ะ
มานี่
เขม่าดินปืนของกองทัพนิลกาฬ
คนของกองทัพนิลกาฬยังไม่ตาย
เห็นอะไรงั้นหรือ
สือซานแค่สงสัยว่า กระสุนลูกเล็กนิดเดียว
ไยอานุภาพร้ายแรงนัก
อีกอย่าง
สิ่งใดทำให้พระองค์เสี่ยงชีวิต เพื่อช่วยหม่อมฉัน
คงเป็นเพราะใบหน้าของเจ้า
ตอนอยู่ในกองทัพ
ข้าพร้อมเอาตัวบังทุกอย่างเพื่อปกป้องท่านแม่ทัพ
แม้ต้องพลีชีพก็ยอม
แต่ยามที่เขาต้องการข้ามากที่สุด
ข้ากลับบกพร่อง
หมดเรื่องของเจ้าแล้ว
รีบไปโรงหมอ เอายาทาแผลภายนอกมาให้ข้า
เพคะ
ช้าก่อน
อย่าลืมซื้อสมุนไพรจากหมอ
มารักษาแผลของเจ้าไปพร้อมกันด้วย
มือเจ้ามีรอยเข็ม ข้าเห็นแล้วยิ่งหงุดหงิด
ขอบพระทัยที่ทรงเป็นห่วง
เจ้าปิดบังข้า
ปิดบังกับบอกไม่หมดมันคนละอย่างกัน
เจ้าไม่บอกข้าว่ามีคนของกองทัพนิลกาฬรอดตาย
ข้าเจอเขาตอนตามหาเจ้าที่ริมแม่น้ำ
เขาถูกฟันจนตาข้างนึงบอด
ข้าจำเจ้าได้ แม่ทัพเส็งเคร็งแห่งหนานเยว่
อย่าคิดจะฉวยโอกาสข่มเหง
ตอนข้ากำลังแย่
แล้วยังไงเล่า
ข้าตัดเนื้อร้ายบนหน้าเจ้าอยู่ตั้งนาน
ถ้าข้าลงมือตอนนี้
เจ้าจะไม่ได้ สูญเสียแค่ดวงตา แต่เป็นชีวิต
ทหารพิการที่ถูกรองแม่ทัพทรยศ
เจ้าน่าสมเพชพอแล้ว
ข้าต้องข่มเหงเจ้าซ้ำอีกเหรอ
คิดให้ดีๆ สิ
หนานเยว่จบศึกกับเป่ยเจาแล้ว
เป่ยเจาคือสนามรบของเจ้า
สวีหานจือคือศัตรูของเจ้า
เจ้าไม่อยาก แก้แค้นให้แม่ทัพกับสหายเจ้าบ้างเหรอ
ยังมีใครรอดอีกหรือไม่
ไม่มี
ไปหาเขาได้ที่ไหน
ทางใต้ เป็นโรงอาบน้ำที่พวกโจรชอบไปกัน
คนของรัชทายาท คงตามหาเขาทั้งเมืองแล้ว
ข้าว่าเจ้าอย่าเสี่ยงเลย
(โรงอาบน้ำทางใต้)
สือซานเข้ามาในถิ่นเจ้า
เพื่อมาพบสหายเก่าแซ่เหอ
หวังว่าสหายชาวยุทธ์ทุกท่าน จะไม่ถือสา
ไม่ถือสาอะไร
นี่ไม่ใช่ที่ของสตรี ไปให้พ้น
คนที่เรียกตัวเป็นสหายกับผู้แซ่เหอ
มีแต่พวกที่อยู่ข้างล่างนั่น
เจ้าเป็นใครกัน
ข้าเป็นใครงั้นเหรอ
13 พี่น้องร่วมสาบานแห่งเย่าโจว
โจวชู
แม่ทัพโจวเหรอ